+++
title = "005 abhimanyu kumar Gupta"

+++
[[abhimanyu kumar Gupta	2016-03-24, 08:14:22 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/BgZToekS0sU)]]



वसन्त्योत्सवस्य शुभे अवसरे।  
मोदते प्रकृतिञ्च धरा शोभते।।  
वासिताः प्रकृतिः सौरभैः सुरसैः।  
भूषिताः मे नः देशे जनैः सुकृतैः।।  
रसाले नवं किसलयं राजते।  
नूतना मञ्जरी भ्रामरी गुञ्जते।।  
नूतना प्रकृतिः शस्यपर्वं नवम्।  
होलिका श्रीकरी कामये प्रत्यहम्।।

वासन्तिक नवशस्येष्टी के इस शुभ अवसर पर प्रकृति मुदित मन से धरा को सुशोभित कर रही है, जिस प्रकार प्रकृति अपने सुगन्धित पुष्पों से तथा श्रेष्ठ एवं सुस्वादु रस के द्वारा चारों ओर से धरा को महका रही है उसी प्रकार मेरे देश का प्रत्येक व्यक्ति अपने श्रेष्ठ कर्मों से स्वयं को तथा धरा को विभूषित करे।

आम्र वृक्षों पर नवीन किसलय, नवीन मञ्जरी सुशोभित हो रहीं हैं उनके चारों ओर भौरें गूँज रहे हैं। प्रकृति पूर्णतः नवीन हो चुकी है, नवीन फसल नवशस्य का आगमन हो गया है, ऐसी यह नव पर्व होलिका हम सभी के जीवन में श्री और सौभाग्य प्रदान करने वाली हो इस तरह की कामना मैं अभिमन्यु प्रतिदिन ईश्वर से करता हूँ।  
 डॉ अभिमन्यु

